## Курсовая работа 6
- Реализован CRUD-механизм для управления рассылками, клиентами, сообщениями, блогами.
- Реализован скрипт рассылки, который работает как из командной строки, так и по расписанию.
- Реализован скрипт рассылки при запуске приложения.
- Реализован механизм авторизации и верификации пользователя, сброс пароля.
- Реализовано ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
- Реализован интерфейс менеджера.
- Реализованы запуск периодических задач через django-apscheduler, запуск задач разово, запуск задач после команды runserver, запуск конкретной задачи в интерфейсе.
- Реализован блог.
- Реализована главная страница.
- Реализовано кеширование.
- Чувствительные данные вынесены в переменные окружения и собран шаблон для файла .env.

### Применённые пакеты
- django
- ipython
- pillow
- psycopg2-binary
- django-crispy-forms
- crispy-bootstrap5
- django-apscheduler
- redis
- python-dotenv

### Инструкция для развертывания проекта

#### Клонирование проекта:
```
git clone https://github.com/AidarPutilov/Kurs6.git
```

#### Переход в каталог
```
cd Kurs6
```

#### Базовые настройки
```
Ввести настройки django, сервера PostgreSQL, почтового сервиса, кеширования в файле .env.sample.
```

#### Создание базы данных
```
sudo -i -u postgres
createdb kurs6
```

#### Активация Poetry, установка пакетов
```
poetry shell
poetry install
```

#### Применение миграций
```
python3 manage.py migrate
```

#### Создание пользователей, групп и разрешений
```
python3 manage.py createusers
```

#### Заполнение базы данных
```
python3 manage.py filldb
```

#### Запуск проекта
```
python3 manage.py runserver
```

#### Запуск задач по расписанию
```
python3 manage.py runapscheduler
```

#### Запуск задач разово с учётом расписания
```
python3 manage.py runonce
```